Ci saranno travi organizzative.
All'interno, queste travi, in relazione alla piccola ala qui.
Travi qui.
Vedi, queste sono linee di forza molto importanti.
Ma nel momento in cui avete la flessione cefalica primitiva,
avrete il mesenchima sottomesencefalico
che si comprimerà tra la parte anteriore della vescicola cerebrale
e la vescicola cerebrale posteriore.
Questo all'inizio.
Il mio tessuto è così.
E con il movimento di flessione,
vado avanti.
Il mesenchima che è sotto,
subirà un campo di compressione sul suo asse
Perderà acqua,
si densificherà e diventerà
un tessuto cartilagineo.
È così che si forma la base del cranio.
Con il movimento di flessione.
Con come asse, sempre,
la mia notocorda.
E da una parte e dall'altra,
Ho quello che chiamiamo in alto l'etmoide, appena sotto
il corpo dello sfenoide,
ancora più in basso la parte basilare dell'occipite,
e soprattutto qui quelle che chiamiamo le ali dello sfenoide,
ma anche il punto in cui l'occhio si poserà.
È il supporto dell'occhio, lo sfenoide.
Lo sfenoide è molto importante per la stabilità dell'occhio.
Nel momento in cui cresce, il mesenchima...
che è sopra, la capsula
ossea dell'occhio,
si svilupperà con lo sviluppo
del cervello, intorno all'occhio.
Quindi l'occhio
diventa lì, segue
il movimento, è conformante
e conformato,
e il tessuto osseo
viene a incastrarsi intorno, viene a chiudersi
con linee di forza
specifiche che sostengono
il supporto dell'occhio. Questo significa che l'occhio
può destabilizzare il cranio
o il cranio può destabilizzare l'occhio.
Capisci?
Un piccolo colpo, una piccola frangia
può destabilizzare completamente l'orbita
e destabilizzare completamente
la riflessione, capisci?
Quindi è davvero importante riuscire
a ristabilizzare l'occhio, a capirlo
sia attraverso il cervello che attraverso
il cranio. Questo è il tuo naso.
Crescerà.
Bam! E lì, vediamo apparire l'occhio
di lato. E vedete,
allo stesso tempo, ho il sistema del palato
che si forma. Nel momento in cui ho
il mio occhio che si forma,
ho il mio palato che si mette a posto.
Capisci?
Veramente con la chiusura. Il palatino,
qui, che si mette. E quando ho
completamente il mio occhio che ha ritrovato il suo
asse nella sua verticalità,
nella sua orizzontalità,
ho il palato che è formato.
Quindi è davvero il punto
terminale
molto importante a livello osseo che si forma.
È una prima convergenza.
Allora vediamo qui, vedi, la crescita, l'importanza di questa crescita.
E guardate la parte cefalica.
È nel momento in cui questa parte cefalica inizierà davvero a crescere
che gli occhi si avvicinano alla linea mediana.
Guardate bene, con un punto di appoggio che si formerà a livello del Nazion.
Guardate ora la parte bianca.
Cresco.
Ora, esplodo.
Gli occhi tornano verso la linea mediana.
Hai visto?
Rivediamo questa biodinamica
o questa morfogenetica dello sviluppo.
Questa crescita enorme
che viene da qui.
che fa sì che i miei occhi si concentrino al centro.
Lo sviluppo corticale orienta l'occhio nella sua posizione.
Avrai due spirali.
Una spirale dell'occhio
e una contro-spirale ossea.
Lo vedi nella forma delle suture.
Se guardi bene, devi studiare l'orientamento di questa sutura.
E vedi che questo pre-mascellare è tridimensionale.
Vedi, fa così.
Vedi, sale, scende e risale.
E crea davvero una tridimensionalità.
Ebbene, vedi che forma, questa forma orbitale, oculare.